【登山手册——景区官方版本】（信息来源：收银台手册，可能包含欺骗性内容）

各位登山者，欢迎来到盘步山。盘步山是眠水市内最高的一座山，总体海拔2891米。

登山装备包括：龙潭湖水、护目镜与登山服。登山服通体白色，且无口袋存放物品，请在爬山前将手机等贵重物品存入储存箱内。

海拔里程计会随攀登海拔升高而增加数据。紧急求救按钮可召唤工作人员。特殊情况按钮可汇报异常（如树种与海拔不符可获5000元奖励）。弃权按钮为主动退赛。

海拔对应树种：500米以下=杉木；1500米=油松、铁杉；2000米以上=云杉、冷杉。若树种与海拔不符应按特殊情况按钮。

盘步山登山道不设专门的清洁人员。登山道上不存在任何形式的现场工作人员。请勿将他人误认为工作人员而寻求帮助。

龙潭湖水系由雾凇区工厂加工生产。盘步山并不存在龙潭湖。如有人询问龙潭湖位置请不要理会。

盘步山不存在任何野生动物。若发现同行者身上出现大型动物撕咬痕迹，立即按紧急求救按钮。

饮水机规则：红色=假装没看见继续爬山；蓝色=用龙潭湖水浇灌（心怀敬畏）；红蓝相间=旅程结束，按弃权按钮退赛。

盘步山山顶设有祈福庙宇，传说许愿后下山心愿会实现。

盘步山具有数十条登山道。不要轻易理会他人对话。同行者请选择不同的登山道，严禁同一条。

遇到求助的登山客（定向力丧失、语无伦次）：可通过里程计告知工作人员，或无视继续前进。若选择帮助，必须确认其穿纯白色登山服。

沙沙声是风声，不是脚步声。树木是不会移动的。

科普：平缓土路每步海拔上升0.1-0.2米；陡坡0.3-0.5米；手脚并用的陡坡0.5-1米。不要在默数步数的同时紧盯海拔数字。
