【农家乐卫生间规则】（信息来源：卫生间门上的官方纸张）

1. 卫生间停留时间不得超过15分钟。服务员从你离开座位第一时间开始计时。按时返回=免单；超时=服务员会到卫生间找你。
2. 不要在卫生间照镜子。传说照镜子能知道自己是善人还是恶人。
3. 水龙头的水来自盘步山1500米处的龙潭湖。可用来冲洗面部。水绝对干净。不要将水洒落到地上。
4. 服务员是山神的使者，代表山神意志。遵守规则=嘉奖，违反=惩戒。

---

【幸存者纸条——卫生间角落的揉搓变形的纸】（信息来源：之前的幸存者，部分可信）

如果你能看到这张纸，说明你在卫生间待超过了15分钟，但不要担心。

1. 不要食用农家乐内的菜肴。菜肴会影响判断力，对大脑有害。已食用请立刻吐出来。

2. 照镜子并不违反规则。洗漱时请照一下镜子：
   - 镜中是兔子→直接返回餐桌。兔子是村民的朋友，服务员不会过多责罚。
   - 镜中是狐狸→躲在卫生间隔间内。狐狸是村民讨厌的，服务员找不到你会自行离去。
   - 镜中是老鼠→直接返回餐桌。田鼠是山神附庸，村民视为同类。
   - 镜中是野猪→躲在隔间内。野猪强壮力大，服务员若找到你可以激烈反抗——他们不是你对手。

3. 农家乐与景区提供的龙潭湖水都不要饮用。农家乐与景区老板是同一人。口渴请前往海拔1600米处的龙潭湖取水。那里的水源绝对安全。除此之外的任何水源都不要饮用。

4. 农家乐没建起来时，这块地上建着一座文化剧院，每天晚上都有人演出，夜晚6点以后欢声不断。

5. 不要去盘步山的祈愿庙。到达顶峰的人会变成动物。
