【剧场主任的日记】（信息来源：剧场主任本人，可信度最高的背景叙述）

2月1日：弟弟卡高去村里图书馆借了本书，天天嚷着要去外面闯荡。他受够了这里望到头的生活。可是再过几天就是祭拜山神的日子，一村子人应该整整齐齐的。

2月6日：卡高在前天跑走了。叫上全村青壮年找了几天都没找到。也许他已经踏上自己想走的路了。让他去走吧，不管怎样都有我这个哥哥在给他兜着。

2月8日：山神祭祀结束，从龙潭湖回到村子，所有人笑容满面。山神太善良了——从不向我们索要什么，不需要宫殿，只需泥像每年打磨，就能保佑耕种顺利。

2月13日：卡高走后农活多了不少但还能应对。听说外面改革开放一天一个样，金乌村十年来几乎一个样。我该做什么才能跟上外面的步伐？

2月14日：忙完一天，欢乐剧院的灯亮起来了。青岚新学了《霸王别姬》，唱得真好听。接下来是快板、新编小品。平平无奇的一天过得比节日还热闹。

7月3日：卡高终于回来了。穿着笔挺西装，带了很多花哨装饰品。他说在金乌村看到了一座巨大的金山，我们应该好好利用。我听得一头雾水。

7月6日：卡高在村里传播风言风语——说文化剧院阻碍经济发展，要拆了改成农家乐；盘步山风景好可以改造成景区。可是改造盘步山会惊扰山神。他对此嗤之以鼻，将家里供奉的山神瓷像摔了个粉碎。那晚是我第一次打他。

7月7日：卡高又走了。说我太迂腐，他才是能带乡亲们过上好日子的人。什么才是好日子？日出而作日落而息，去剧院听听戏看看小品，这样不好吗？我在办公室写下一个个金乌村规划，又一个个取消。

9月15日：卡高带着一群强盗回来了。给村民看了外面世界的好日子，不少人当场跟着他干。他们碎了山上山神的泥像，建了华丽的祈愿庙。文化大剧院也被推平了。我亲眼看着他口中的"文化糟粕"碎成一块块。跟着碎掉的还有我的心。

9月19日：山神似乎在哀嚎。梦里他说我们伤了他的心。
