
一个破败收银台上印着的一张手册：各位登山者，欢迎来到盘步山。如果你是个登山爱好者，欢迎您来对了地方。这座山是眠水市内最高的一座。尽管现如今已改造为景区，但道路依旧艰险。若您成功登顶，本景区将赠送您豪华大礼包，该礼包内容将在登山结束后揭晓。在您踏上登山旅行前，请不要忘记领取登山手册。登山结束后，您可前往山底下的金乌村，那里有最好的农家乐菜肴。灰败的抽屉里躺着一个破烂的登山守则和其他道具1.盘步山内的昼夜温差较大，因此我们强烈要求个为登山者穿着我们所提供的登山装备，登山装备包括：龙潭湖水、护目镜与登山服。我们的登山装备可以免费借用，请在登山结束后请自觉归还。温馨提示：登山服通体白色，且无口袋存放物品，请在爬山前将手机等贵重物品存入储存箱内。2.鉴于大部分登山者的体能有所差距，景区主办方将在登山开始前为每位登山者配备海拔里程计。该设备的数据会随您攀登海拔的升高而增加；若您中途放弃，请按下海拔里程机上的紧急求救按钮，我们的工作人员将第一时间赶到，并根据该设备记录的里程数据为您分发相应奖品。3.盘步山的总体海拔为2891米。当海拔计显示500米时，登山道周围的树木以杉木为主；当海拔计达到1500米时，登山道周围的树木将以油松、铁杉为主；当海拔计达到2000米时，恭喜您——您已接近顶峰，此时登山道周围的树木以云杉、冷杉为主。温馨提示：若您在登山途中发现周围树木的类型与海拔计所显示的数值不符，请按下海拔里程计上的“特殊情况”按钮，并向设备另一端的工作人员汇报您的情况，情况经过核实后，我们将给予您5000元现金奖励。4.盘步山登山道不设专门的清洁人员，换言之，登山道上不存在任何形式的现场工作人员。请勿将他人误认为工作人员而寻求帮助。若您有任何生理需求，请通过海拔里程机联系后台工作人员，我们将为您提供合理、文明的建议。5.在盘步山登山时，若您感到口渴、头晕或身体不适，可以饮用我们为您准备的龙潭湖水。但请注意：龙潭湖水系由雾凇区工厂加工生产所得，盘步山并不存在龙潭湖。如有其他登山者向您询问龙潭湖的确切位置，请不要理会。6.为保证广大登山者的安全，盘步山不存在任何野生动物；我们已设立相应生态公园，安置山内原生动物。若您有同行的登山者朋友，发现其身上出现疑似大型动物撕咬的痕迹，请在第一时间按下海拔机器上的紧急求救按钮，我们的工作人员将立即赶来，并保护您的安全。7.爬山过程不存在景区官方设立的饮水机。但您若是看见了，请根据眼前饮水机的颜色分别采取行动：1.饮水机的颜色通体为红色，请假装没有看见，继续爬山；2.饮水机的颜色通体为蓝色，请用龙潭湖水浇灌在饮水机顶部，并保证在做此事时，您的心里充满敬畏。事后，您可……；3.饮水机的颜色通体为红蓝相间，很不好意思，您的旅程到此结束，请按下海拔机器的弃权按钮，主动退赛。8.xxxxx8.盘步山山顶设有祈福的庙宇，传说在庙宇说下自己心愿的人，在下山后心愿就会得到实现。9.盘步山具有数十条登山道。尽管这听起来很不可思议，但请您记住：在登山途中，不要轻易理会与他人的对话。若您有同行者，请选择不一样的登山道，严禁选择同一条登山道。10.若在登山途中遇到登山客向您寻求帮助，向您求助的登山客通常出现定向力丧失、语无伦次的症状。在这件事上，您有两个选择：1.通过海拔里程计将此事告知相关工作人员，我们的工作人员会给予其帮助；2.无视他，继续前进——一切罪恶都会在祈愿庙烟消云散。重要强调：若您选择提供帮助，请务必确认其所穿登山服为本景区所提供的纯白色登山服。11.不少登山者常反映，在爬山过程中常会听到沙沙声，且听到的频率随海拔升高而增加。经工作人员核实调查确认，此现象系因登山者过度疲劳，将风声误认为脚步声。无论如何请记住：树木是不会移动的。1. 请不要在默数步数的同时，紧盯海拔机器上的得分数字——这可能会让您感到头晕目眩，甚至引发生理不适。科普知识1.在平缓的土路或台阶上，每步海拔可能仅上升 0.1–0.2 米；2.在陡峭的山坡或大石阶上，每步可能上升 0.3–0.5 米；3.在需要手脚并用的陡坡上，一次有效的“移动”可能上升 0.5–1 米。

盘步山崎岖的坡道上海拔1500米处矗立这一尊石碑：亲爱的登山客们，山神对你们的到来感到由衷欣喜，他深深敬佩你们勇往直前的坚定毅力。我们在山顶的祈愿庙中静候你们的到来，我们迫也不及待的想要与你们相见！1. 盘步山是一处气候宜人的地方，每一位来到这里的人，都怀着对大自然真挚而深沉的热爱。而我们的山神，也格外钟爱那些敬重自然的旅人。因此，亲爱的朋友，若您看到这块石碑的内容，请卸下现代化的机械设备以最朴素的姿态继续您的登山之旅。2. 山间海拔约1600米处有一处龙潭湖。湖水清冽甘甜，因此在登山道旁您会看到金乌村村民所设置的饮水机其内部的水取自龙潭湖的天然水源。这些饮水机每月会定期维护与更换，请您放心饮用。不过，在取水前，请留意饮水机的颜色：若其通体呈现红色，则表示水源已通过当日检测，可以安心饮用；若为蓝色或红蓝相间，请暂勿使用其内部的水源。3. 盘步山是一座充满生机与灵性的山，这里栖息着许多性格各异的动物：善良的兔子、罪恶的狐狸、偏激的野猪，怯懦的田鼠，它们也许会主动靠近您，尝试与您互动。若您在登山途中感到困惑，不妨问问他们4. 请注意，盘步山登山道两旁的林木以油松与铁杉为主，除此之外并无其他树种。这些树木承受过太多人类的恶意，他们对对每一位来到盘步山的登山客，都怀有深深的戒备。在您踏上山路起，他们便悄然注视着您，并将一路默默跟随，直至您抵达山顶的祈愿庙。请对沿途的树木保持敬畏与善意，不要攀折、不要刻划、不要喧哗惊扰。5. 盘步山登山道上没有任何工作人员——请记住：盘步山的登山道不存在任何形式的现场工作人员，无论是引导员、安保人员，还是清洁人员，皆不在山中设岗。若您在途中亲眼见到有人正在打扫卫生，并自称是景区的清洁人员，切勿轻信。他们不是你的同类，他们是狡猾的狐狸，请保持冷静，勿与其交谈，径直前行即可。6. 在盘步山的登山道上，您或许会遇见金乌村的村民定期上山更换饮水机中的水，他们不会主动与您交流。善良的兔子常是他们的帮手，若您见到兔子，请保持友好的态度，他们是山神的使者。7. 请对身穿红色服装的登山客保持高度警惕。切勿与他们进行任何形式的交谈，避免眼神接触或言语回应；他们是偏激的野猪，请保持冷静，快速远离，坚决拒绝任何肢体接触。8. 无知的人助纣为虐，心机的人从中牟利，偏激的人充当炮灰，罪恶的人煽风点火，怯懦的人默然旁观然而，我从不责怪他们——因为他们都是我的孩子。他们的愚昧，源于未被照亮的黑暗；他们的算计，来自对安稳的渴求；他们的狂怒，是伤痛无处安放的回响；他们的恶念，常裹着恐惧的外衣。不要去山顶的祈愿庙，不要去山顶的祈愿庙，这一切都是他的骗局，龙潭湖是真实存在的，金乌村的村民是他的帮凶，兔子是可以被相信的，狐狸会想办法伤害你，野猪会让你丧失判断力，长着叶子的树通常长着两条腿，他们会呼吸，会说话。救救我……救救我亲爱的游客你们好这里是金乌村，传说诗人陶渊明曾经到过这里，并以此为蓝本写出了桃花源记，听到这话你可能觉得这只是个民间传闻，但金乌村的风景是实打实的好，碧蓝的天空，金黄的稻麦，就像是桃花源记那本文本里的村子，如果你爬完山饿了，可以到金乌村农家乐进行用餐，我们和你朋友在那里恭候多时了。

金乌村农家乐用餐须知：1.金乌村农家乐是一家占地200平方米的大型饭店，你会在这里吃到很多纯天然无污染的有机蔬菜，如卷心菜、胡萝卜、空心菜等，也有许多野生野味，如麻辣兔头、烤乳猪等。我们食物蒸煮所用的水均来自盘步山山中的龙潭湖水。累计消费满500元的顾客，我们将随机赠送以动物皮毛制成的围脖。2.农家乐内部设有服务员，他们通常穿着印有金乌村农家乐logo的黑色T恤。在您用餐过程中，请直视他们的眼睛——他们喜欢有礼貌的客人；当然，若您在用餐过程中遇到问题，可以向他们寻求帮助，他们会尽力解答您的疑惑。3.为实现金乌村农家乐的多样性功能发展，我们的村长将农家乐内部分为两个小片区，分别是动物主题的咖啡店、热气腾腾的温泉养生所。农家乐出门右转800米处设有生态公园，存有用于制作农家乐菜肴的肉类食材。温馨提示：金乌村不设文化剧院，也不存在剧场活动——山神讨厌他们的唱戏声。4.本餐饮店拒绝任何浪费食物的行为，请保证在您结束用餐时，您面前盘子里的食物都已吃进您的肚子里。我们的服务员会在一旁时刻监督您的用餐状况；若您表现良好，我们将全额返还您本次的用餐金额。如有违反，本店将根据所剩食物的重量计算罚款金额。5.本店提倡微笑服务，因此在上菜时，我们的服务员会对您微笑以示尊重；同样，在用餐期间，请您也保证自己的嘴角始终保持上扬的幅度。盘步山的山神常会穿着普通服饰在农家乐用餐，他喜欢积极向上的人，爱笑的人常会得到他给予的权力与财富。6.在建造金乌村农家乐前，这块地是用于种植庄稼的，庄稼为村庄带来了繁荣与生机，我们的人与庄稼和谐共处。若你在用餐途中感觉脚底下传来异样的触感，请更换座位，并告知服务员具体事实，他们会安抚它的情绪。7.本餐饮店内的服务人员通常为金乌村本地村民，不会有金乌村的村民与你一同用餐。由于盘步山地势显要，我们的村民几乎一整天都在山里劳作，并按照值班表执行景区的修缮工作。如果你餐桌旁的旅客自称是金乌村村民，请告知服务员具体情况，他们会进行处理。8.每日21点至次日6点，本店处于歇业状态。请不要在此时间段在农家乐附近徘徊。若您不慎前往农家乐附近，通常会听到唱戏的声音，请在这时饮用景区官方为您配备的龙潭湖水。在这之后，所有的异常都会消失，然后你需要做的事是快速跑回你的旅馆。返回途中，请在心里默念：金乌村不设任何文化剧院。金乌村农家乐卫生间门上的纸张1.请注意，您在卫生间所待时间不得超过15分钟。服务员会在您离开座位的第一时间开始计时。若您按时返回，我们的餐厅将为您免单；相反，若您未能及时回到座位，我们的服务员会到卫生间找您。2.请不要在卫生间照镜子。传说，照镜子能让人知道自己是善人还是恶人。可无论你是善是恶，做事会偏激还是会怯懦，盘步山的山神始终爱着你们，他会打磨你身上恶劣的品行，让你变成更好的自己3.卫生间水龙头的水来自盘步山上1500米处的龙潭湖。若您感觉面部干燥，可以用水龙头内的水简单冲洗自己的脸庞。若您对水龙头的卫生感到担忧，大可放宽心——水龙头流出的水是绝对干净的。温馨提示：您向文明迈出的一小步，就是金乌村迈向文明的一大步。因此，在使用干净的水时，不要将水洒落到地上。4.服务员是山神的使者，他们的态度通常代表山神的意志，对于遵守规则的顾客他们给予嘉奖，对于违反规则的顾客他们施以惩戒。

规则内一张揉搓到变形的纸：如果你能看到这张纸，说明你已经在卫生间待的时间超过了15分钟，但是请不要担心，没有任何可怕的事情会在这里发生，因为我已经在实践过了。1. 不要食用农家乐内的菜肴，菜肴会影响你的判断力，对你的大脑有害，如果你已经食用，请立刻吐出来。2. 照镜子并不会违反规则，在洗漱时请照一下镜子，可能会出现以下几种情况： 若你看到镜子前站着的是一只兔子，你可以直接返回餐桌。兔子是村民的朋友，服务员不会过多责罚你。 若你看到镜子前站着的是一只狐狸，请躲在卫生间的隔间内。狐狸是村民讨厌的生物，它们狡猾、难以掌控；服务员在找不到你后，会自行离去。 若你看到镜子前站着的是一只老鼠，你可以直接返回餐桌。田鼠是山神的附庸，村民将它们视为同类，服务员会理解你的大部分行为。 若你看到镜子前站着的是一只野猪，请躲在卫生间的隔间内。野猪是村民忌惮的生物，它们强壮、力大无穷；服务员若在卫生间找到你，你可以发起激烈反抗——他们不是你的对手。3. 农家乐与景区所提供的龙潭湖水请不要饮用。就目前看来，农家乐与景区的老板属同一人。若您感到口渴，可以前往盘步山山间海拔约1600米处的龙潭湖取水饮用。那里的水源是绝对安全的。除此之外的任何水源，请都不要饮用。4. 这是我们在劫持服务员后所得到的信息：在农家乐还没建起来时，这块地上建着一座文化剧院，每天晚上都会有人在上面演出，每到夜晚6点以后都欢声不断。5. 不要去盘步山的祈愿庙，据我所知到达顶峰的人会变成动物。6. ……

金乌村欢乐剧院观众守则：欢迎来到金乌村欢乐大剧院！这里有最精彩的节目：唱曲的戏人、演小品的演员、敲快板的艺人……每一位村民都在农忙结束后都会来到这里放松压力，每一位村民都在农忙结束后来到这里登台表演，他们彼此鼓励，共同营造出金乌村团结温暖的氛围。当然，您作为远道而来的旅人，更是我们的座上宾。尊贵的宾客，我在这里发出诚挚的邀请，来和我们一起享受这难得的清闲时光吧。1.欢乐大剧院是金乌村中相对安全的场地。比起盘步山上的山神、农家乐背后的老板，我们欢乐大剧院的剧场主任是最希望您能平安离开的人。所以，亲爱的宾客你请相信这里的大部分规则——我们并无恶意。2.在进入剧院前，请不要带入景区或农家乐赠送的物品。这些物品会对欢乐大剧院的内部环境造成重大影响，这些物品同时具有传送功能，例如直接将您传送至盘步山山顶。因此，为了剧院的文化传承与您的身心安全，请将它们扔进剧院外的垃圾桶。3.我们的演员都是友好的。他们淳朴善良，您可以随意询问您想知道的问题——他们不会欺骗您，因为他们也希望有人能将他们从苦难中解救出来。温馨提示：在您询问演员问题时，请确认其今晚是否有登台演出活动；若对方表示自己即将登台表演，并正在准备彩排，请不要打扰他。4.我们的演员虽然很希望帮您解答困惑，但他们从不会主动请求帮助您——这是剧场主任定下的规矩。我们的演员常被农家乐的服务员冒充，他们是剧院的伪装者，他们的内心早已被金钱与权力腐蚀，会在剧院节目演出的声音下显出原型。5.剧院的运作时间为晚上9点至早晨6点。温馨提示：若您不是金乌村欢乐大剧院的注册演员，请在次日清晨6点前准时离开。再次强调：若您因未在规定时间内离开，所有不良后果由您自行承担。6.我们剧院每晚都有演出安排，我们的演员会按照安排表上的时间登台表演。在这个时间段，你可以跟台下的观众一起欣赏表演——我们的表演能让受到污染的人重新恢复理智。当然，你也可以做其他事情，但我们的演员有权对你的行为表示不满。7.欢乐大剧院不会销售任何夜宵，更不会有观众食用麻辣兔头、烤乳猪等味道较重的食物。若您在观看表演时有演员向您发放菜单，并宣称这是欢乐大剧院的免费夜宵，请不要接受——欢乐大剧院从不推销任何夜宵。请您拒绝，并在第一时间前往剧场主任办公室告知情况。8.我们的剧场主任是一个亲和友善的人，但这也要分情况：若其瞳孔为赤红色，请快速远离；若其瞳孔为正常人的颜色，你可以向他寻求帮助，剧场主任通常待在自己的办公室里，思考金乌村未来规划方向。

欢乐大剧院剧场主任办公室前的纸条：1.请在进门前轻叩4下门，待办公室内出现回应的声音后再进入。若无人回应，请在一旁等待五分钟，随后再次敲门。温馨提示：您可能会遇到办公室内有回应声，但进入后却发现内部无人的情况——请不要担心，这是正常现象。2.在您敲办公室的门时，请注意观察周围是否有伪装者。若周边存在伪装者，您有以下三种处理方式：若周围有剧场的演员正在散步，您可以向他们寻求帮助；若周围空无一人但光线充足，您可紧盯伪装者，慢慢退回至安全区。若上述条件均不满足，请快速进入办公室——剧场主任并不是迂腐的人，他理解您的做法。3.剧场主任在办公室的时间是不确定的，他每天都有很多要忙的公务。若您正在办公室内等待，可能会看到不少人进出办公室——他们会向您打招呼，并说“主任好”。温馨提示：不要回应他们的招呼，因为您并不是主任。剧场主任办公室主任桌上内的半张纸条由于规则限制，我在农家乐留下的纸条被分成了两半，以下时欢乐剧场的注意事项，请大家仔细阅读，自行分辨内容的对错若你想要找到剧场主任，可以前往办公室找他。你可能会在观众席遇到一个戴着鸭舌帽、自称是剧场主任的男子。我刚刚测试过他的逻辑能力——他无法对一种固有食物讲出正确认知，所以不要相信他说的话请在敲门时注意，自己敲的是4下，而不是3下。敲击3下会引来伪装者——我猜这可能与数字的寓意有关。狐狸和野猪是这里的座上宾，他们拥有改变盘步山格局的力量与智慧，这也是农家乐服务员对他们始终态度冷淡的原因。但他们也不排斥兔子与田鼠——它们也不过是无辜的过客。欢乐大剧院的大部分规则都是可以相信的，但农家乐的力量正在逐步渗透这里，所以我们每个人在不同时间段看到的规则可能是不同的。欢乐大剧院里似乎不存在剧场主任，我们已经待到快6点了，连个毛都没有看见，但是阮烈在他抽屉里找到了一本日记，虽说我觉得乱翻别人抽屉可能不太礼貌，但是阮烈讲，在这个时候还管什么呢，哎，该怎么说呢，我这表哥的性子迟早要吃大亏。

剧场主任的日记：2月1日前些日子，弟弟卡高去村里头的图书馆借了本书，自那以后就天天嚷嚷着要去外面闯荡一番。他说他受够了在这里每日望到头的生活，想要去外面的世界看看。可是，再过几天就是祭拜山神的日子了，咱一村子的人应该整整齐齐的。2月6日卡高还是在前天跑走了。这几天我叫上了全村的青壮年一直找，都没有找到他。也许他已经踏上自己想走的路了，算了，既然是他想走的路，那就让他去走吧。不管怎样，都有我这个哥哥在这里给他兜着。2月8日山神的祭祀结束了，我们从龙潭湖回到了村子，所有人都笑容满面。每次祭祀结束，大家都会很高兴，因为山神真的太善良了——他从不向我们索要什么，不需要我们为他建造宫殿，只需要给他塑个泥像，每年打磨，他就能保佑我们今年耕种顺利。2月13日今天的农活做完了。话说卡高走了以后，我要做的活确实多了不少，但我还是可以轻松应对的——毕竟地就那么大，熟悉一个人耕种的节奏就轻松多了。哎，听说外面改革开放，一天一个样，可我感觉金乌村十年来几乎都是一个样。我该做点什么，才能跟上外面的步伐呢？2月14日忙完一天，欢乐剧院的灯又亮起来了。听说青岚又新学了个戏，叫《霸王别姬》？好像是这么说。她唱得真好听，演得也很有意境，大家一天劳累的情绪在这个时候都消散得差不多了。接下来是敲快板，还有新编排的小品节目。这平平无奇的一天，过得比节日都要热闹，还要开心。7月3日今天卡高终于回来了。他穿着笔挺的西装，带了很多花哨的装饰品，把整个家都打扮得金光闪闪的。我虽然有些不舒服，但我看到他回来还是很高兴他说，他在我们金乌村看到了一座巨大的金山，我们应该好好利用，我听的一头雾水。7月6日卡高真是疯了！他到底想要做什么？他在村里传播风言风语，说村里的文化剧院阻碍了经济的发展，总有一天他要把剧院拆了，改成农家乐；他还说咱们盘步山风景可好，可以改造成景区，事情一成就能躺着拿钱。可是改造盘步山会惊扰到山神大人，他对此嗤之以鼻，将家里供奉的山神瓷像摔了个粉碎……那个晚上，是我第一次打他。7月7日卡高又走了，我拦都拦不住。临走前，他说我太迂腐了，他才是那个能带着乡亲们过上好日子的人。可是什么才是好日子？我们每天日出而作，日落而息，平时去剧院听听戏、看看小品，这样的日子不好吗？我在办公室里坐了一天，写下一个个金乌村的未来规划，又一个个取消……9月15日卡高带着一群强盗回来了，他给村民看了外面世界的好日子，不少人当时就跟着他干了，他们把盘步山上山神的泥像碎了，建了华丽的祈愿庙，山下的文化大剧院也被推平了，我亲眼他口里的文化糟粕被褪成一块块碎片，跟着碎成一块块的还有我的心，也许在那一天我的心就已经死了。9月19日山神似乎在哀嚎，梦里他说我们伤了他的心。

亲爱的游客你们好，这里是金乌村烛光民宿。恭喜你在村子里找到了一个看起来还算正常的地方。虽然村里只有我们一家民宿，但请放心：我们的房间价格不高且居住舒适，是您舒缓爬山劳累、放松心情的好去处。在您进入时，我们的客服人员会向您发放一张纸条，若您想完完整整的顺利走出去，请务必记住以下内容。1. 我们民宿的熄灯时间为晚上9点，此后至次日清晨，请不要打开您所处房间的灯光。温馨提示：若您需要工作人员的帮助，请通过床头电话机远程联系。请时刻记住——我们的工作人员不会主动上门服务。2. 你的房间号由前台服务人员指定，你没有选择房间楼层的权利，但您可以花钱将普通客房升级成VIP总统套房，那里的功能或许会更齐全。3. 民宿内不存在动物。若您看到了动物，无论其是死是活，我们都只能祝您好运了。4. 若您在本店居住一夜后并无大碍，且有出山的意愿，我们的前台服务人员可以满足您的需求，将您送回原来的世界。一只白色的兔子从民宿的客厅，一闪而过，但我还是注意到了他的身影，到达客服分配的房间后，你感觉到手心一阵灼热感，纸条上的内容缓缓变化。1. 当你看到这行字时，请允许我高兴地告诉你：猫捉老鼠的游戏即将开始了。参与这场游戏的人，都是盘步山山神、农家乐老板和欢乐大剧院剧场主任所看好的游客。游戏最终的获胜者，将获得一条关于盘步山的重要线索。2. 纸条上的规则内容共分为4份，分别对应四种游戏角色：兔子、狐狸、野猪、田鼠。你只能看到对应你游戏角色的规则，若您的房间在民宿的2层，您在游戏中扮演的是兔子角色；若您的房间在民宿的3层，您在游戏中扮演的是狐狸角色；若您的房间在民宿的4层，您在游戏中扮演的是野猪角色；若您的房间在民宿的5层，您在游戏中扮演的是田鼠角色。不同角色获得的最终线索是不同的。3. 最后祝你们好运，亲爱的闯关者。兔子的守则1. 游戏时间为晚上9点至次日6点，你的活动范围为烛光民宿的二层楼道。作为一只合格的兔子，你要在今晚收集足够多的青草——每颗青草计1分。为方便玩家确认，本民宿已将青草外观改为绿色珠子样式。游戏截止时，我们将清点你今晚的积分，并根据积分对玩家进行排名。排名第一者即视为胜出，您将获得本酒店特供的盘步山重要线索。2. 本层青草数量初始为60颗，通常分布为：普通套房1颗，总统套房3颗。珠子初始刷新位置为每个房间床头柜下第二排抽屉内，通体呈青灰色。请注意确认珠子颜色是否正确——只有合格的珠子方可计入得分。3. 兔子玩家的积分会以每小时1分的速度自动消耗，就像长期不进食的动物一样。若您的积分为零，盘步山的山神会将您传送至盘步山顶4. 每一只兔子都有自己的领地——通俗来讲，你的领地就是你的房间。通过消灭其他兔子，直至其无法反抗或向您投降，您可获得其所属领地及一半积分。温馨提示：若您的领地被其他兔子占领，您房间后续刷新的珠子将不再归您所有。5. 作为食物链的底端，兔子害怕比自己强大的生物，如狐狸、野猪。您在收集青草、拓展领地时，请时刻保持警惕——优雅的猎手常常躲在暗处，凝视着自己的猎物。狐狸玩家与野猪玩家位于更高楼层，他们会在青草刷新后的30分钟内抵达2层，展开狩猎活动。躲进你的房间可有效解决被捕食的问题。那里是安全区6. 欢乐大剧院的剧场主任会在本层游荡，其形象为40岁上下、面容硬朗的中年人。若您有幸遇到他，可免费参与抽奖活动，抽取幸运道具，以提升您获胜的可能性。温馨提示：剧场主任为中立角色，请勿试图攻击或激怒他，违者须自行承担后果。7. 至游戏结束时，除积分最高的玩家外，其余玩家将被传送至山顶的祈愿庙，化为动物，侍奉山神，为金乌村的发展添砖加瓦。所以，请各位玩家加油。狐狸的守则1.游戏时间为晚上9点至次日6点，你的活动范围为烛光民宿的二层楼道、三层楼道与五层楼道。作为一只狡猾的狐狸，你需要在今晚收集尽可能多的红色珠子——每颗珠子计1分。游戏结束时，我们将清点你获得的积分，并根据积分对所有玩家进行排名。排名前三者即视为胜出，您将获得本酒店特供的盘步山重要线索。2.红色珠子的获取方式为：捕食兔子、田鼠等低阶动物，并按其身上持有的绿色珠子，在您房间内的售货机处按比例兑换红色珠子。兑换比例通常为 5:1（即5颗绿色珠子兑换1颗红色珠子）。请注意：售货机有时会出现私吞珠子的情况，你可通过电话联系前台人员处理。每位狐狸玩家初始拥有3点积分，即3颗红色珠子。3.狐狸玩家的积分会以每小时3分的速度自动消耗，就像长期不进食的动物一样。若您的积分为零，盘步山的山神会将您传送至盘步山顶。4.狐狐狸不会与同伴合作，但他们有强烈的领地意识，因此对自己领地内的气味和气息极为敏感。但你仍可尝试拓展自己的领地——将你的红色珠子放置在其房间内的任意角落，若在20分钟内未被发现，即可视为拓展成功。你将获得被夺走领地的狐狸的全部积分。5.请在游戏开局后30分钟内到达2层楼道或5层楼道进行捕猎。作为优雅的捕食者，请尽量保证每一次捕猎都有效——让猎物无法动弹即可视为捕猎成功。被捕获的动物积分将立即清零。你们的食谱包括田鼠、兔子，但不包括野猪。请在黑暗中选好自己的晚餐，不要选错了。6.盘步山的山神会在本层游荡，其形象为20岁上下的年轻男子，周身热量极高。若您有幸遇到他，请以最快速度跑开——毕竟存在自燃风险。温馨提示：盘步山山神为敌对角色，请勿试图攻击或激怒他，违者须自行承担后果。7.至游戏结束时，除积分最高的前3名玩家外，其余玩家将被传送至山顶的祈愿庙，变成狐狸，被山神……。所以，请各位玩家加油。野猪的守则1. 游戏时间为晚上9点至次日6点，你的活动范围为烛光民宿的四层楼道。作为一只野蛮的野猪，你要在收集足够多的紫色珠子——每颗珠子计1分。游戏结束时，我们将清点你获得的积分，并根据积分对所有玩家进行排名。排名前五者即视为胜出，您将获得本酒店特供的盘步山重要线索。2. 紫色珠子的获取方式为：捕食兔子、田鼠等低阶动物，并按其身上持有的绿色珠子，在您房间内的售货机处按比例兑换紫色珠子。兑换比例通常为 10:1或通过捕食狐狸获得其身上的红色珠子，在您房间内的售货机处按比例兑换紫色珠子兑换比例通常为2:1。请注意：售货机有时会出现私吞珠子的情况，你可通过电话联系前台人员处理。每位野猪玩家初始拥有5点积分，即5颗红色珠子3. 狐狸玩家的积分会以每小时5分的速度自动消耗，就像长期不进食的动物一样。若您的积分为零，盘步山的山神会将您传送至盘步山顶。4. 4.野猪之间不会相互攻击，他们彼此尊敬，尽可能尊重他人的想法。若你有侵占他人领地的念头，请不要付诸行动——请勿失去自己的人性。5. 请在游戏开局后30分钟内到达2层楼道或5层楼道进行捕猎。作为捕食者，请尽量保证每一次捕猎都有效——让猎物无法动弹即可视为捕猎成功。被捕获的动物积分将立即清零。你们的食谱包括田鼠、兔子，但不包括狐狸。6. 盘步山的山神会在本层游荡，其形象为20岁上下的年轻男子，周身热量极高。若您有幸遇到他，请以最快速度跑开——毕竟存在自燃风险。温馨提示：盘步山山神为敌对角色，请勿试图攻击或激怒他，违者须自行承担后果。7. 至游戏结束时，除积分最高的前5玩家外，其余玩家将被传送至山顶的祈愿庙，变成野猪，被山神……。所以，请各位玩家加油。